[Music]
[Música]
In 2022, we will close the first stage
el 2022 se cierra nuestra primera etapa
of this project, the start-
en este proyecto en la etapa de puesta
up phase. Currently, we have acquired
en marcha actualmente hemos adquirido la
most of the equipment we
mayor parte del instrumental que
require for this platform and
requerimos en esta plataforma y la
are installing it in our
estamos instalando dentro de nuestros
laboratories, and soon in our
laboratorios y pronto también nuestro
mobile laboratory as well. Once this stage,
laboratorio móvil terminando esta etapa
which also involves training
que involucra también capacitaciones a
everyone on the various
todas las personas en los diversos
instruments, is complete, we will enter a
instrumentales ya vamos a entrar a una
three-year project execution phase. These projects will
etapa de tres años de ejecución de
utilize this
proyectos que utilizarán este
equipment to take
instrumental para estar haciendo
measurements of air, water, and soil.
mediciones de aire de agua de suelos
Our strength is air; that's where
nuestro fuerte es el aire ya es donde
we have the largest amount of equipment.
tenemos la mayor cantidad de equipos
But now we are also making significant inroads
pero ahora también está incursionando
into the analysis of contaminants in
harto en el análisis de contaminantes en
water and soil. One of the initial impetus
agua y suelo a una del puntapié inicial
for air, water, and
que dio a los análisis de aire agua y
soil analysis was during a campaign in
suelo fue en una campaña y quisimos
Quintero, where we observed
alguien quintero donde pudimos observar
various damages, especially to the
varios daños que había sobre todo en el
water, caused by companies in the
agua con las empresas que hay en los
surrounding area. The main focus is on
alrededores principalmente trata sobre
having the possibility of using a
tener la posibilidad de utilizar una
high-tech measurement platform. Often,
de alta tecnología muchas veces el
high-cost equipment for
equipamiento de alto costo para realizar
standardized measurements is not
mediciones estandarizadas no está
always available to all
siempre disponible para todos los
researchers. This project and this
investigadores este proyecto y esta
platform offer us the possibility of having access to
plataforma nos ofrece esa posibilidad de
high-
contar con equipamiento de alta
tech equipment for specific use.  The
tecnología para uso específicamente
environment then allows
medio ambiente entonces nos permite a
researchers from different areas to
investigadores de diferentes áreas
come together around the use of this
reunirnos en torno al uso de esta
platform and this
plataforma de uso de este equipamiento
high-cost equipment. The main objective of
de alto costo el objetivo principal de
this type of project is to
este tipo de proyectos es que seamos
improve the quality of
capaces de mejorar la calidad de los
environmental data.
datos ambientales con lo cual medio
Improving quality means we would have
mejorar la calidad significa que
greater influence in
tendríamos una mayor injerencia en un
scientifically ensuring that the
aseguramiento científico de que las
observations we are making are
observaciones que estamos haciendo son
real. For us, the
observaciones reales para nosotros lo
important thing is that we are improving the
importante es que estamos mejorando esa
scientific rigor with which
rigurosidad científica con la cual se
arguments can be made. A big
pueden hacer argumentación es un gran
problem we have is that currently it is
problema que tenemos es que actualmente
very difficult to argue the cause
es muy difícil argumentar alguna causa
of an environmental problem because
de algún problema ambiental debido a que
we have little information, little data, or
tenemos poca información pocos datos o
when we use expensive sensors,
cuando utilizamos sensores costo poca
the data generated by traffic is not credible.
credibilidad de los datos generados por
[Music]
[Música]